# stock_prediction_AI

# Описание 
### Данный проект был разработан в учебных целях. Его суть заключается в автоматизации процесса парсинга API [Aplhavantage](https://www.alphavantage.co/) для предсказания стоимости акций. Главной целью являлась реализация данного проекта на Apache Airflow
### Автоматизация реализована с помощью Apache Airflow.
### Описание DAG'ов:
* 1. dag_fill_db: Даг, предназначенный для проверки заполненности и, в случае, если база данных пуста, заполнения пустой базы данными, получаемыми с помощью API (Данные парсятся за последний год: с 2023-06)
* 2. dag_updater: Даг, предназначенный для ежедневного обновления данных, хранимых в базе данных для каждой акции
* 3. dag_predicter: Даг, предсказывающий стоимости акций, исходя из данных последних 100 5-ти минутных отрезков. Результат сохраняется в отдельную базу данных с препиской "_predict"
### Хранение данных реализовано с помощью PostgreSQL. 
### Для визуализации полученный данных может подойти любой инструмент.

### В качестве моделей, выступающих в роли предсказателя стоимости акции, выступает модель линейной регрессии, кажадя из которых обученна для предсказания одной из характеристик (open, close, high, low). Для обучения моделей использовались только данные open, close, high, low, взятые за 100 5-ти минутных отрезков

# Масштабируемость данных для предсказаний
### В проекте реализована возможность замены моделей в зависимости от количества отрезков, на основе которых будет осуществляться прогнозирование
### Для замены требуется поместить модели в папку dags/models, а также изменить параметр N_DAYS_BEFORE_FOR_MODEL в dags/settings.py 
### Подробнее о других настройках и файлах см. в airflow-docker/README.md 

## Главной задачей на данный момент является добавление возможности автоматического создания баз данных для необходимых акций. 